Bakanlığı döneminde her yıl ekonomiye 70 milyar dolar cari açık verdiren Ali Babacan…
Saray diyor ki saray bu bütçeden 32 milyar TL’sini sarayda harcayacağım. Yani günde 87 milyon TL
TÜİK verilerine göre iş bulmaktan umudu kesmiş vatandaşlarımızın sayısı işsiz vatandaşlarımızdan daha fazla
Cumhurbaşkanı Erdoğan 1 yılda 36 bin kişiye hakaret davası açmış. Günde 120 dava demek bu
Sadece bu iki branştan (iktisadi idari bilimler fakültesi ve eğitim fakültesi) mezun olan öğrencilerimizin işsizlik rakamlarına yansıyan sayısı 1 milyonun üzerinde
Büyüme oranına bakıyorsun şu anda dünyada en iyi noktada olan ülkeyiz. IMF’nin, OECD’nin ölçeklerine bakıyorsun en iyi konumda olan ülkeyiz
BKM Kitap, Yalova yolundaki 17 bin metrekarelik yeni şubesiyle dünyanın en büyük kitap merkezini Bursa'mıza kazandırdı.
“2002 yılında 37 milyar TL olan tarımsal hasılamız 7,5 kat artarak 2019 yılında 275 milyar TL’ye yükselmiştir.” deniliyor. Dönemin döviz kurları üzerinden açıklanan rakamı dolara çevirdiğinizde 23 milyar $’a karşılık 2019 yılında 34 milyar $’lık bir tarımsal hasıla gerçekleştiğini görürsünüz
Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi’nde tarımsal hasılamız %46 artışla 2017'de 189 milyar TL’den 2019'da 277 milyara geldi. Denilebilirki ya işte dövizde de artış oldu ama reel değil. Dövizde de %10'luk bir artış var. 44 milyar $’dan 48 milyar $’a ciddi bir artış var
AKP döneminde kapatılan Dr. Refik Saydam Hıfzıssıhha Enstitüsü ile aşı üretimlerimiz artık hayal olmuştur. 100 yılı geçkin bir zamandan beri aşı üreten ülkemiz AKP'nin iktidar olduğu 2000'li yılların başında bu özelliğini yitirmiş ve aşıları yurt dışından satın alır hale gelmiştir
Her sene 1,6-1,7 milyon Z kuşağından yeni seçmen devreye giriyor
Adalet ve Kalkınma Partisi’nin 18 yıl boyunca en çok bakan değiştirdikleri Milli Eğitim alanı
Yeni Ekonomi Programı YEP açıkladılar. Dördüncü defa. İlk 3'ünde hiçbir hedef tutmamıştı
Cumhurbaşkanımız seçilmiş devlet liderleri içerisinde dünyada en yüksek devlet tecrübesine sahip
Dolar 7,60 TL, son 1 yılda TL %33 değer kaybetti. Son 3 yılda TL'nin değer kaybı ise %110
Toplumsal cinsiyet eşitliğinin en yaygın olduğu İskandinav ülkeleridir. Dünyada veya Avrupa’da kadına en yüksek şiddet oranı Danimarka, Finlandiya ve İsveç’te gerçekleşiyor, Uluslararası Af Örgütünün araştırmasıdır. Dünyada en çok tecavüz 50 bin ile Finlandiya’da gerçekleşiyor.
UNICEF bir araştırma yapıyor 15 yaşındaki çocuklarla ilgili. Türkiye’de 15 yaşındaki çocuklar dünyadaki en mutsuz çocuklar
Türkiye’nin yıllık cari işlemler açığı ortalama 40 milyar $ civarındadır
AK Parti 2002 yılında iktidara geldiğinde milli gelirden Millî Eğitim Bakanlığı bütçesine ayrılan pay 17,4 civarındaydı. Şimdi ise geldiği nokta 4,8. Eğitim yatırımlarına ayrılan pay gerçekten yurtta her geçen yıl biraz daha aşağıya düşüyor
...Joe Biden 8 ay önce konuşmuş. Devletin ajansı 4 ay önce sadece İngilizce olarak haberini geçmiş…
Dünyada hem istihdamı düşürüp hem işsizliği azaltan tek ülke herhâlde Türkiye’dir
Pandeminin en yoğun olduğu Mayıs ayında işsizlik azalmış
İstihdama bakıyoruz 19,6 milyon kişiydi biz geldiğimizde, şu anda 28 milyon 80 bin
Dünyanın en çok buğday ithal eden ülkesi haline gelen Türkiye...
Tüm tarihimizi büyüme ve işsizlik verilerini mercek altına alarak inceledik. Hem de TÜİK verilerini esas alarak. Ortaya çıktı ki 1975-80 dönemi hariç tutulduğunda, geride bıraktığımız 2015-2020 dönemi, Türkiye tarihinin en kötü 5 yılı.
Ekrem İmamoğlu ilk gezisini Kıbrıs Rum Kesimi’ne yaptı
2 sene önce 1 dolar 4,60 liraymış. Bugün 6,85’ten işlem görüyor. Yani iki senede Türk Lirası %50 değer kaybetmiş
Türkiye normalleşme döneminde ekonominin tüm göstergelerinde kıyas ülkelerin tamamına göre pozitif ayrışan ülkelerden biri oldu
Baro seçimlerine katılım %40-%45, en fazla %50 civarında
1 Haziran’da siyasi olarak alınan erken normalleşme kararlarıyla 14 Haziran’da günlük vaka sayısı 1.562 oldu, salgının hızlı seyrettiği mart ayını da aştı. 26 Mart verilerine göre 75 kişi hayatını kaybederken, 1.196 yeni vaka sayısı açıklanmıştı
AKP’ye en çok oy çıkan yerler, deprem riskinin en yüksek olduğu yerler
Dünyanın hiçbir ülkesinde koronavirüs salgını döneminde olmazken, Türkiye'de işsizliğin azaldığına dair bir veri yayınlandı
Bombayı şimdi söylüyorum. Bir 5 milyar $’lık swap yaptık Katar’la bir de 10 milyar $’lık. Türkiye maliyesini, hazinesini merkez bankasını buradan uyarıyorum. 10 milyar $ karşılığında depoya kaç milyar TL koydunuz? Soruyorum 68 milyar mı koydunuz 125 milyar mı koydunuz? Bir bilgiye dayanarak söylüyorum
Dünyada başta kadınlar olmak üzere insanların yaşadığı en güvenli ülke olmamıza rağmen…
Ülkemizin demokrasi ve özgürlük kazanımları Cumhurbaşkanımızın 18 yıllık mücadelesiyle elde edildi
200 TL, piyasaya ilk olarak 1 Ocak 2009'da sürüldü. Piyasaya çıktığında dolar kuru 1,52 idi. Yani 200 TL ile 131$ alınabiliyordu. Bugün ise dolar kuru 7,16. 200 TL ile sadece 27$ alınabiliyor. Türk Lirası hiç bir dönem bu kadar değer kaybetmedi
Recep Tayyip Erdoğan’dan önce bugünkü üniversitelerin 4’te 3’ü yoktu. Hali hazırda yurtların 4’te 3’ü yoktu
Hükümete geldiğimizde bu ülkede doğru dürüst ambulans bile yoktu
Halk sağlığı laboratuvarımızda, Ankara’daki Hıfzıssıha Halk Sağlığı Laboratuvarımızda, merkezimizde aşı üretimi 1998 yılında Sayın Bülent Ecevit hükümeti döneminde tamamen durdurulmuştu.
20 yaş altında çalışan 4 milyon insan var
Söylenenin aksine Türkiye tarım ürünlerinde ithalatçı bir ülke değil, net ihracatçı bir ülkedir.
Bu yıl cumhurbaşkanlığı saraylarının bakım ve onarımı için 610 milyon lira daha harcanacak. Bu para 265 bin 217 asgari ücrete eşit
Hızlı tren güzergâhı Kuzey Anadolu Fay Hattı’nın tam üstünde. Projeye göre yüksek hızlı tren, 30 kilometre boyunca bu fay hattına paralel gidiyor
8 milyon dolarla Başkent Gaz 312 bin evin bir yıllık doğalgazını ödeyebiliyor
Adalet Bakanlığı verilerine göre uyuşturucudan ölenlerin sayısı 2011 yılında 105, 2016 yılında 920, 2017 yılında 941 olmuştur. Son yıllarda uyuşturucudan ölenlerin sayısı 10 kat arttı.
Gemi sayılarına baktığımızda İstanbul Boğazı'ndan geçen gemi sayısı Panama Kanalı'nın 4, Süveyş'in 3 katı. 1930'lu yıllarda 2 gemi geçiyordu, bugün günlük ortalama 150 gemi geçiyor. Yıllık 50 bin geminin İstanbul Boğazı'ndan geçtiğini görüyoruz.
Genç işsizlik şu anda %27,4. Daha önce böyle bir oran görmemiştik. TÜİK’in istatistik açıkladığı ilk günden bugüne baktığımızda genç işsizlik en yüksek oranda, diğer genel işsizlik en yüksek oranda
Toplam istihdam oranındaki artış 3 puanı bulmasına rağmen işgücüne katılımdaki bu yükseliş sebebiyle işsizlik rakamlarımız nispeten yüksek çıkıyor. Bunun sebebi bizim istihdam oluşturamamış olmamız değildir, mesele işgücüne katılım oranının eskisine göre fevkalade yükselmiş olmasıdır
26 Şubat’ta 2,5 milyon istihdamı hayata geçireceğiz dedi. Kasım’ın başındayız istihdamda 2,5 milyonluk artış yok, düşüş 890 bin. Söylediğinden 3,3 milyon yanılmış
Hükumetlerimiz döneminde 9 milyon yeni kişiye iş sağlayarak istihdam rakamını 29 milyona yükselttik
AK Parti döneminde uygulanan ekonomik politikalarla hane başına düşen gelir 3 kattan fazla arttı
Zira ihracatı artırdık ithalatı azalttık ciddi bir dengelenme sürecinde Türkiye küçülmedi. Çeyreklik bazda son iki büyüme rakamı da bunu net bir biçimde ortaya koydu.
Makroekonomik göstergelerin hemen hemen hepsinde kur ataklarını yaşadığımız ağustos ayı öncesine, o sürece ve o döneme geldik.
AK Parti iktidara geldiğinde 50 TL’ye 85 litre benzin alıyorduk, şimdi 7 litre benzin alıyoruz.
Halk Ekmeğe yüzde 40 zam yapıldı.
İmam hatipli öğrencilerimiz sadece nicel olarak değil nitel olarak da çok büyük mesafe alıyor.
Avrupa’da doğalgazı en ucuz kullanan ülke Türkiye.
Türkiye tarım alanında Avrupa’nın 1. ülkesi. GSYH’deki tarımsal büyümede Avrupa’da 1. dünyada 7.’yiz.
Dünya’da kendi vatandaşına ücret almadan hava ambulans hizmeti veren tek ülke biziz.
Fındık, devletin zarar ettiği ürün değil, para kazandığı bir ürün. Geçen yıl yalnızca ihracattan 2 milyar dolar kazanmışız.
İşgücü arzımız yani işgücüne katılım oranı geçmişte hiç olmadığı kadar yüksek bir seviyeye çıktı.
Asgari ücret, enflasyon karşısında düştü, yani eridi.
Spor desen, bu şehir 25 yıldır milli maç yüzü görmemiş.
Bursa'yı bir dolaşın. En geri kalmış ilçesi Nilüfer. Çankaya Ankara'nın gözbebeğiydi. Şu an Çankaya, Ankara'nın en geri kalmış yeri.
Son 10 yılda Türkiye, 6 tane İstanbul büyüklüğünde tarım alanını kaybetti.
2009 yılından bu yana yaklaşık 10 milyon yeni istihdam oluşturuldu.
Son 20 yılın en yüksek tek ayı geldi gıda enflasyonunda, %6,5’a yakın.
Türkiye’de nüfusun %99’unun internete erişimi var.
Türkiye seçim yapma ve seçim güvenliği konusunda dünyada önde gelen ülkelerden biridir ve hatta başlarındadır.
Seçim bir siyasi faaliyet değildir.
15-16 yıllık büyüme oranlarına baktığımızda ortalamada 5,7'dir. Bu hakikaten küresel ölçekte bir dünya rekorudur.
Son 2 yılda köprülere %157 zam yapıldı.
Hastane yatak kapasitesini 136 bin ilaveyle 240 bine, doktor sayısını 94 bin ilaveyle 231 bine ve toplam sağlık çalışanı sayısını da 550 bin ilaveyle 928 bine yükselttik.
Vatandaşların tamamını genel sağlık sigortası şemsiyesi altına alan tek ülke dünyada biziz.
Türkiye, benzin fiyatlarında Rusya, Belarus ve Moldova’nın arkasından Avrupa’da en ucuz benzinin satıldığı ülke… elektrik fiyatında en düşük 3. ülkeyiz
Hakim ve savcılarımızı arttırarak, yargıdaki dosya sayımızı azalttık, dosya yığılmalarının önüne geçtik.
(son bir yılda) Bebek mamaları yüzde 100, pişik kremleri ise yüzde 70 zamlandı.
27. dönem yasama meclisinde kadın milletvekillerinin oranı %25 artmıştır.
Gelir dağılımında çok iyi seviyelere geldik.
Fındık rekoltesi her geçen yıl azalıyor.
Ağustos ayında TL %40 a yakın değer kaybetti, bu Türkiye dalgalı döviz kuruna geçtiği 2002 yılından beri en yüksek değer yitirişi
Ülkenin batma riski, dünyanın en yüksek seviyesine çıktı, 550 CDS. 500’ü geçtiğinde ‘bu ülke batmıştır’ deniliyor
Beş yıl önce 1.950 olan yerel gazete sayısı 2018'de 1.050'ye düştü.
(Avrupa’da) genç işsizliği bazı ülkelerde %50’yi buldu.
94 öncesi İstanbul’da nefes bile alınamazken bugün hava kalitesinde dünyanın en iyi 3. metropolü olduysak, bunda Cumhurbaşkanımızın İstanbul’da başlattığı projelerin büyük payı var.
AKP "Türkiye'yi 3,5 kat büyüttük" diyor. 3,5 kat işsizlik büyüdü, 3,5 kat yoksulluk arttı.
Türk siyasi tarihinin en yüksek katılımlı serbest seçiminde sandığa giderek bu demokrasi şölenine katılan tüm vatandaşlarıma teşekkür ediyorum.
Habitat 2 toplantısında sonuç bildirgesine bir şey kaydedildi. Neydi biliyor musunuz? Dünyanın en temiz şehri İstanbul.
Ülkemizi 16 yılda 3,5 kat büyüterek, gelişmekte olan ülkeler arasında en ileriye çıkarttık.
Türkiye ekonomisi tüm başlıklarda gelişmiş ülkelerden dahi çok ileri seviyededir. Dünyada bir numara.
Sanayi üretim endeksleri hep yüzde 7'nin üzerinde oldu, sanayi üretim kapasite oranı ise yüzde 80 arttı.
Bugün memnuniyet ve sevinçle diyorum ki, kadın adaylara en fazla yer veren parti AK Parti’dir.
840 lira emekli maaşı var. Türkiye'de en düşük ve en yüksek arasındaki fark 9 kat oldu. Finlandiya'da bu 2 kat.
Çalışan sayısı artmasına rağmen iş kazalarında yüzde 38’lik bir azalma sağlamışız.
Dünya sıralamasında altyapı gelişmişliği bakımından Türkiye 2003'te 39. sırada şimdi 9. sırada.
Dünyanın en fazla büyüyen ülkesiyiz, altını çize çize söylüyorum. Türkiye, 2017'de dünyanın en fazla büyüyen ülkesi oldu. Kendi rekorumuzu kırıyoruz.
Gençliğimizde 10 kişiden biri üniversiteye girebiliyordu, artık açıkta kalma yok.
Türk Şeker olarak bildiğiniz üzere bu farikaları sadece 6 ay çalıştırıyoruz. (...) Türkiye çapında tüm şeker fabrikalarının ülkemize zararı yılda 1 milyar TL’dir
En yüksek devamsızlık oranı da bu okullarda (imam hatiplerde). İmam Hatiplerdeki devamsızlık oranı yüzde otuza ulaştı ve rekora gidiyor.
Ekim 2016’da işsizlik oranı Türkiye’de Mart 2010’dan bu yana kaydedilen en yüksek işsizlik oranına tekabül etmiştir.
Türkiye’de bebek maması fiyatları son bir yılda yüzde 70 oranında artmıştır.
Son 10 yılda kadın istihdam artışında bütün AB üyelerinin oluşturduğu istihdamın üzerine çıktık. Hem sayı hem oran olarak onları geride bıraktık.
AK Parti iktidarı döneminde, yatırımların yüzde 60'ı İstanbul ve çevresine yapıldı.
Afrika'daki en büyük ticaret ortağımız Cezayir'dir.
Türkiye tarımda net ihracatçı bir ülke konumuna geldi.
15 yılda asgari ücreti yaklaşık 9 kat artırmış olduk ve hiçbir zaman da enflasyonun altına düşürmedik.
Adalet ve Kalkınma Partisi geldiğinde yüzde 52’lerde olan “yargıya güven” endeksi, şu anda yüzde 14’e kadar düştü.
Türkiye´nin eğitime ayırdığı pay milli gelirin yüzde 5,8´inden fazladır. Bu oranla biz Avrupa´da eğitime en fazla kaynak ayıran ülkeyiz. Türkiye´den daha fazla eğitime kaynak ayıran ülke yok.
2002'de göreve geldiğimizde geniş bant nedir bilen yoktu. 2 gün önce İngiltere'deydim. Orada bile internet hızı bizden daha yavaş.
Buyurun İzmir’e bakalım, en büyük kent ormanı İzmir’de.
Son 15 yılda trafik kazalarında can kaybını yüzde 30 aşağı çektik.
MHP'nin hiçbir dönem baraj problemi olmamıştır.
Suç oranının en düşük olduğu belediyeler, CHP’li belediyelerdir.
2002’de 242 milyar lira olan kamu ve özel sektör toplam yatırım miktarını 2017'de 929 milyar liraya çıkarttık.
Türkiye’de üniversite öğrencisi sayısı iki milyon civarında, ancak onlar için sağlanan yurt sayısı bunun onda biri.
Türkiye Maastricht ile Kopenhag kriterlerini gerçekleştirdi ve birçok AB ülkesinden de iyi konumda.
Habur'dan Irak'a günde 7 bin TIR geçiyor.
Berlin, Paris, Tokyo, Londra ne kadar güvenliyse Türkiye'nin şehirleri de o kadar güvenlidir.
Biz … dünyanın en eski dört partisinden biriyiz.
Avrupa’da nikahları kim kıyıyor, Hristiyan batı dünyasında? Amerika’da kim kıyıyor nikahları? Burada herkes kilisede nikah kıydırıyor. Kilisenin dışında bir yerde nikah kıyılıyor mu? Hayır
(Fındık ile ilgili olarak) Hala ne rekolte ne fiyat noktasında herhangi bir açıklama yapılmadı. Bu ülkeye 3,5 milyar dolar gelir kazandıran bir üründen bahsediyoruz.
Almanya’da 8 bin kilise 70 bin sağlık kurumu, Fransa’da 9 bin kilise 60 bin sağlık kurumu, Türkiye’de 90 bin cami 7 bin sağlık kurumu..
Allah aşkına şu yardımcı doçentlik olayı nedir ya, bunu gözden geçirin. Dünyanın kaç yerinde var bunu da söyleyin. Pek görmüyorum. Bunu birileri birilerini oyalamak için yapmışlar.
Ülkemiz bugün ... rekor düzeyde büyüyen ekonomisi ...  ile dünyanın önde gelen ülkeleri arasında yerini almıştır.
Hastane ve yataklı tedavi kurumu sayısını 1.156'dan 4.636'ya, Aile Sağlığı Merkezleri sayısını 9 binden 17 bine çıkarttık.
Peki zeytin üretiminde Türkiye'yi dünya ikincisi yapan kim, AK Parti.
Hatay'ımız Hükûmetimiz döneminde Türkiye'de en fazla hizmet alan ilk 5 ilden bir tanesi.
Dünyanın ortalama büyümesi yüzde 4,7, İslam toplumunun ortalama büyümesi ise 3,6. Bütün bu kaynaklara rağmen 3,6.
İş gücüne katılım oranı, dünyada ortalama yüzde 63, İslam dünyasında yüzde 59. İşsizlik oranı dünyada yüzde 11, İslam ülkelerinde yüzde 17.
Bakın, Çandarlı Limanı bittiği zaman, arka planda dünyanın en önemli, Rotterdam Limanı'ndan daha büyük, muhteşem bir ihracat üssü olacak.
Almanya’da, Fransa’da, İtalya’da bu kadar borcu olan futbol kulübü göremezsiniz.
Dünyadaki 5 mülteciden 3’üne Türkiye kucak açıyor.
İngiltere Brexit yaptı, kurucusu olduğu AB’den şu anda çıkıyor, Norveç çıktı.
Büyüme koalisyon dönemlerinde ortalama yüzde 4, tek parti dönemlerinde ise yüzde 5,5.
Güney Kore, 1987 yılında bizim şimdi geçmeyi düşündüğümüz sisteme geçti ve o yıllarda milli geliri kişi başına 5 bin doların altındaydı şu an 28 bin doların üzerine çıktı. İşte bu sistemin özelliği bu.
Demokrasisi gelişmiş tek İslam ülkesi Türkiye'dir. Ve diğer İslam ülkelerinin hiçbirinde cumhuriyet yoktur.
Merkez Bankası'nın rezervi 120 milyar dolar. Bu güç onları ürkütüyor.
1990'dan 2002'nin sonuna kadar dünya bütün hızıyla kalkınıp, ilerlerken, Türkiye'yi koalisyona bunlar mahkum ettiler.
Türkiye bir dolarlık mal üretmek için OECD ülkelerinin iki katı enerji kullanmak zorunda kalıyor.
O zaman 100 milletvekili artırdınız. Türkiye'nin nüfusu 59 milyon. Seçmen sayısı ne kadardı? 29 milyon. Şimdi nüfus ne kadar? 80 milyon. Yurt dışıyla beraber 59 milyon seçmen var. Seçmen sayısı neredeyse iki katına çıkmış ama artırdığımız 50.
Son 50 yılın siyasi tarihine bakın, tek başına iktidarlardaki Türkiye’nin büyüme oranı, koalisyon dönemlerindekinin iki katıdır.
Cumhurbaşkanına verilen yeni hiçbir yetki yok, hepsi mevcut Anayasa'da bulunuyor.
Türkiye'nin dış ticaret hacmi 4 buçuk milyar dolardan, 450 milyar dolara ulaştı.
Turist sayısında yarı yarıya azalma oldu.
İşsizlik geldi yüzde 12’ye dayandı. Hiçbir kriz döneminde bu kadar yüksek işsizlik olmamıştı.
Açık oy kullanılması Anayasa Mahkemesi tarafından iptal nedeni sayılmamakta ve (açık oy kullanmak) anayasaya aykırı değil.
Bugün dünyanın en derin tünelini açıyoruz. Denizin altında 106 buçuk metre, dile kolay.
OECD, Türkiye’nin de içinde yer aldığı 8 devletin orta gelirli ülkeler sınıfından yüksek gelirli ülkeler sınıfına geçtiğini açıkladı.
Öğrencilere sağlanan kredi ve burs imkânları 2002’den bu yana yüzde 789 oranında arttı.
Türkiye'deki eğitim standartları İngiltere'den, hatta Amerika'dan daha iyi.
2002'de kredi kartı borcu 6,6 milyar TL'ydi. Bugün bu borç 387 milyar TL'ye ulaştı. 2002'den bu yana vatandaşın borcu 60 kat arttı. Maalesef 2002'de ailelerin geliri içerisindeki borcun payı yüzde 5,5 iken bugün aynı oran yüzde 68.
Uluslararası yatırımcıların önemli bölümü ülkemize yaptıkları yatırımları artırarak sürdürüyor.
Milli gelirine oranla, dünyada en yüksek asgari ücrete sahip olan ülkeyiz.
Rusya’da idam var, Azerbaycan’da da var. Avrupa Konseyi üyesi bunlar, sözleşmeye taraf.
İsrail ve ABD'nin... yaptıkları tetikleme, Gölcük'teki o büyük depremi meydana getiriyor.
Türkiye dünyanın en güvenli ülkesidir.
Bu yılın ilk 9 ayında havayollarında yolcu trafiği yüzde 18 arttı.
14 yılda 6 bin 100 kilometrenin üzerine 18 bin 500 kilometre daha yol koyduk.
Enerjide yüzde 50’nin üzerinde Rusya’ya bağlıyız. Dünyada böyle başka bir devlet yok.
Türkiye, BM'ye üye 172 ülkenin 156'sının oyunu alarak (BM Sivil Havacılık Örgütü’ne) en yüksek oyla seçilen ülke oldu.
AK Parti iktidara geldiğinde milli gelir 230 milyar dolardı, kişi başı gelir ise 3 bin – 3 bin 500 dolar seviyesindeydi. Geçen yıl milli gelirimiz 720 milyar dolar oldu, (milli geliri) 3 kattan fazla arttırdık.
OECD ülkelerinin hiçbirinde 65 yaş öncesi emeklilik yok.
Öğretmen başına düşen öğrenci sayısı 14 yıl öncesine göre yüzde 100 azaldı. Bir öğretmen artık 60 öğrenci yerine 30 öğrenciye ders veriyor.
Refah Partisinden önceki iki yılda, 1993-1996 arasında, Türkiye İsrail'le 13 anlaşma imzalamış, 1996-1997 arasında 20 anlaşma imzalamıştı.
G-20 ülkeleri içinde Ulusal Varlık Fonu olmayan tek ülke Türkiye’dir.
Darbe girişimine rağmen... Döviz rezervimiz azalmak şöyle dursun, 125 milyar doların üzerine çıktı.
Bugün ülkemizde … kayıt dışı çalışma oranı yüzde 40'tır.
Mevcut iktidarın desteklediği kadın politikaları ile hayatı evle sınırlı kadın sayısı 4 milyonu aştı.
2003-2015 yılları arasında 810 yeni hastane ve ek bina yapıldı.
(İHH için) "Türkiye’den böyle bir insani yardımı götürmek için günün başbakanına mı sordunuz?
'Belediyelere, kayyum atayacağım' diyor. Oyla alamadığını zorla almaya çalışıyor. Tarihten, insandan utanmıyorlar. DBP'nin bağlı olduğu belediyelerde AKP adayları yüzde 10 bile oy alamadı.
Alman Federal Meclisi'nin çoğunluğunun alınan karar (soykırım tasarısı) sırasında mecliste bulunmamasını da önemsiyoruz.
Türkiye 2016'nın ilk 4 ayında dünyanın en fazla büyüyen 5 ülkesi arasına girmeyi başardı.
Türkiye Cumhuriyeti’nin en kapsamlı valiler kararnamesini geçen ay gördük. 50 vali bir gecede yer değiştirdi. Çoğu görevden alındı. Yerlerine yenileri atandı.
(kişi başına düşen milli geliri) 2 bin 300’den alacaksın, 10 bin doların üzerine çıkaracaksın. 10 bin doların üzerinde milli gelire sahip bir millet olarak…
900 bin atanmayı bekleyen öğretmen var.
(Almanya’da) bizim vatandaşımız, Türk kökenli 3,5 milyon seçmeni var
İzmir-İstanbul Otoyolu, 9 milyar, finans maliyetiyle birlikte 9 milyar... Türkiye’nin 1950 yılındaki milli gelirinden büyük.
1990'ların başında rahmetli Özal bu memleketi teslim ettiği zaman kişi başına düşen gelir, 2002 yılında AK Parti iktidarından önce daha aşağı düştü.
Akıl yollarıyla ülkemizin her yerini donattık, bilgi toplumu seviyesini… için Türkiye’yi Afrika seviyesinden aldık, Avrupa’nın ilk 5 ülkesi arasına soktuk.
Vatandaşların yüzde 98'i sosyal güvenlik şemsiyesi altında bulunuyor. Türkiye'deki sosyal güvenlik sistemi birçok Batılı ülkeden daha ileri düzeyde.
Hiçbir koalisyon döneminde ülkede kalkınma görülmedi.
Türkiye'de 100 bin kişiye düşen ebe sayısı 252'dir. Ancak AB ülkelerinde ise 100 bin kişiye 836'dır. Yani üç katından daha fazladır.
2001'de krizin en yoğun olduğu dönemde yüzde 8.4 işsizlik oranı. Geliyoruz 2016'ya işsizlik oranı yüzde 18. Üniversite mezunlarında işsizlik yüzde 27,3.
Dünyanın hiçbir yerinde Allah vurgusuyla anayasa yoktur.
Laiklik bir kere yeni anayasada olmamalıdır. Dünyada üç anayasada laiklik var. Fransa, İrlanda, bir de Türkiye'de var.
Çocuklara karşı cinsel saldırı, taciz ve tecavüz davalarında 2008'den 2013'e kadar yüzde 400 artış var.
On dört yıllık AKP iktidarı döneminde 2 milyon esnaf ve sanatkar dükkanını kapattı.
Önümüzdeki 10 yılda enerji talebinin iki katına çıkmasını bekliyoruz.
Son 13 yılda ulaşım ve iletişimde önemli adımlar atıldı. 253.3 milyar liralık yatırım yapıldı.
BM'de 196 ülke var, ama hepsinin kaderi 5 ülkenin ağzında, bu 5 daimi üyenin 5'i de Hristiyan.
yüzde 4’lük büyüme ile Çin ve Hindistan hariç gelişmekte olan ülkeler ortalamasının iki katından fazla büyüdük.
2015 yılında gerçekleşen yüzde 4'lük büyüme hızı Hindistan (yüzde 7,3), Çin (yüzde 6,8), Filipinler (yüzde 6,0), Pakistan (yüzde 4,2), Malezya (yüzde 4,7), Endonezya’dan (yüzde 4,7) sonra en yüksek büyüme hızıdır.
Diplomasinin de bir edebi, adabı var. Burası senin ülken değil, Türkiye. Sen konsolosluk binası veya konsolosluk sınırları içerisinde hareket edebilirsin, diğerleri izne tabidir.
Vatandaş sanıyor ki biz, önümüze gelen her proje için ÇED raporuna olumlu yanıt veriyoruz. Böyle bir algı var. Ancak aslında hiç de öyle değil.
Süt üreticileri de girdi maliyetleri ve ürün fiyatı makası arasında her yıl zarar etmektedir. 2002’de 15 kg süt ile 1 torba yem alınabilirken, 2016’da 40 kg süt ile 1 torba yem alınabiliyor.
Çevre ve Şehircilik Bakanlığı’nın bütçesine dikkatle bakınca, genel bütçe içerisinde sadece binde 2 kadar bir güce sahip. Diğer bakanlıklar (…) karşısında Türkiye’nin en güçsüz, en savunmasız bakanlığıdır.
2007-2015 yılları arasında istihdam oranımızı yüzde 46 seviyesine getirdik. Bu oran ile OECD ülkeleri içinde ABD'den sonra en fazla istihdam eden ülke olduk.
Özel yatlar için yakıtın litresi 1,25 liradan alınıyor, çiftçiler ise traktör ve biçerdöverde kullanmak için aldıkları mazot için 3,45 lira ödüyor.
Bugün Amerika’da bile hızlı tren yok. İngiltere'de yok ama Türkiye’de hızlı tren hayali hükümetimiz döneminde gerçeğe dönüştü.
Diyarbakır’da hava trafiği son 10 yıl içerisinde 10 kat arttı. Taşınan insan sayısı 200 binin altındayken, şu an 2 milyonun üzerine çıktı.
(Suriyeli sığınmacılar için hükümete) 10 milyar harcadıklarını söylüyorlar ya, külliyen yalandır. 1 milyar dolar bile harcamadılar.
Dünyanın hiçbir yerinde yüzde 85 katılımlı bir seçim olmadı.
Seçimler öncesinde AK Parti sürekli istikrar vurgusu yaptı, tek parti iktidarına rağmen, 17 milyar dolar yabancı sermaye çıktı.
2010-2014 arası ortalama yüzde 5,4 büyüme sağlandı. Geçen yılki yüzde 4’lük büyüme, birçok yükselen ekonominin iki katından fazla.
ABD'de ikiz kulelere yönelik saldırı sonrası birkaç akademisyen "Bunu devlet yaptı" yönünde açıklamalarda bulundu ve ABD hükümeti de bu akademisyenler hakkında işlem yaptı.
dünyanın hiçbir ülkesinde Cumhurbaşkanı ayrı bir hukuksal korumaya bürünmüyor.
Almanya parlamenter sistemle yönetiliyordu ama buna rağmen Hitler gibi bir diktatör ülkenin başına musallat oldu.
Nasıl Türkiye’de bir işsizlik var, Türkiye’den daha çok işsizlik Almanya’da, İngiltere’de, İspanya’da var.
Bugüne kadar en çok katılım 30 olmuş, ama şu anda EXPO 2016 Antalya'ya katılım 43'e çıktı, rekor kırdık.
Gelir dağılımı adaletsizliği açısından dünya üçüncüsüyüz.
AB ile yaptığımız geri kabul anlaşması Suriyelileri kapsamıyor, can güvenliği nedeniyle ülkelerini terk eden insanları da kapsamıyor.
Ekonomik olarak yılda ortalama yüzde 5 büyüyen ve enerji talebi her yıl yüzde 6 artan Türkiye’nin bu kadar iddialı bir hedef belirlemiş olması iklim değişikliği ile mücadeleye vermiş olduğu önemi göstermektedir.
Eskiden…üniversite sınavına giren kişi sayısıyla, üniversiteye kayıt yaptırma hakkı elde edebilen kişi sayısı arasında 10 kata varan bir fark vardı.
2002 yılından bu yana öğretmenlerin maaşlarındaki alım gücü yüzde 43 oranında düştü.
CHP, HDP, MHP ve Meclis'te temsil edilmeyen diğer partilerin aldıkları oyların toplamından daha fazlasını aldık.
Bana verilen rakamlar yanlış değilse, Avrupa’da asgari ücret 200 Euro.
13 yıl içinde siyasette vaat edileni mutlaka yerine getiren bir tavır sergiledik. Vaat ettiğimiz hiçbir şey eksik kalmadı.
2015'te, yüzde 3.8'lik son çeyrekteki büyümemizle beraber, dünyanın en hızlı büyüyen yedinci ülkesiyiz.
Faili meçhulleri bu ülkede AK Parti bitirdi.
70’ten fazla ülkeye vatandaşlarımız vizesiz girebiliyor.
Biz Rusya’nın bir numaralı doğalgaz tüketicisiyiz. Türkiye, gerektiğinde doğalgazı çok farklı yerlerden temin yoluna da gidebilir.
2002 yılı sonunda Türkiye ekonomisi yüzde 6,9 ekonomik büyüme performansıyla devrolmuştu. Şimdi büyüme 3,1.
2002 yılından bu yana Türkiye’de gelir dağılımı düzeliyor. G20 ülkelerinde ise gelir dağılımı bozuluyor.
AK Parti olarak birinci atılım dönemimiz olan 2002-2014 arasında işsizlik oranında önemli bir azalma kaydettik.
T-20 toplantısında, diğer ülkeler turizm gelirlerinde yüzde 20'leri aşan düşüşlerden bahsederken, Türkiye'nin bu ay itibarıyla düşüşü sadece binde 8'dir.
İşçilerin yüzde 80’i asgari ücretle çalışıyor.
MEB bütçesi 2002'ye göre 8 kat artarak 62 milyar liraya yükseldi.
Terör örgütünün bu terör faaliyetleri neticesinde turizm gelirlerine, turist sayısına, gidiş gelişlerine baktığımız zaman binde 38'lik bir kayıp var.
Türkiye, 7 Haziran seçimlerini uluslararası standartlarca demokratik olarak gerçekleştirmiştir.
Son 3 yılda iş gücüne ilk kez katılanların yüzde 54’ü ve yeni işe girenlerin yarıdan fazlası kadın.
6 aylık büyümemiz yüzde 3,2. Avrupa'da bunu yakalayabilen ülke hemen hemen yok.
Mayısın sonundan bu güne kadar Türk lirası dolar karşısında bu 6 büyük para biriminden sadece yüzde 7 daha fazla değer kaybetti.
Gençler arasında işsizlik oranı yüzde 30 civarında.
Türkiye Cumhuriyeti ordusu NATO’nun en büyük ordusu, yanılmıyorsam dünyanın da en büyük 3’üncü ordusudur.
Son 3 yıldır Zafer Bayramı kutlanamıyorsa, son 11 bayramın 8’i kutlanamamışsa bu ülkeyi yöneten zihniyette bir sorun var demektir.
(Türkiye) kendi savunma sanayine sahip (bir ülke haline geldi).
13 Ağustos’ta koalisyon sürecinin sıkıntıya girdiği andan itibaren dolar Türk lirası karşısında yüzde 22 değer kazandı.
Almanya'da neredeyse güneş yok, neredeyse enerjisinin üçte birini güneş enerjisinden sağlıyor.
Koalisyon dönemlerinin hiçbirinde rakamlar düzgün değildir.
Türkiye, demokratik standartlarını yükseltmiş bir ülke.
Cari açık, tarihi şekilde iyileşmeye devam ediyor.
(“Çocukların cinsel istismarı” başlıklı 103. madde çerçevesinde açılan) “... davalarda 2006’dan 2011’e yüzde 697’lik bir artış söz konusu.
AK Parti, geçmiş 13 yılda gösterdi ki bu ülkeyi borçlu ülkeden borçsuz ülkeye getirdi.
Türkiye'de 5 kişiden biri çiftçidir.
10 tarladan 7'sinde buğday tarımı yapılıyor.
Türkiye son 13 yılda 30 milyar liralık buğday ithalatı yaptı.
Sayın Faruk Çelik'in, Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı yaptığı süre içinde toplam 15 bin insanımız hayatını kaybetmiştir.
Avrupa'da dahi bütün bu kritik süreçlerde hiçbir ülkede yüzde 87 seçime katılım oranı yakalanmamıştır.
Avrupa’da bir partinin yüzde 41 alması bir hayaldir.
Dünya ekonomisinin %85’ini oluşturan G-20 1. çeyrekte %0,7, Türkiye ise %2,3 büyüdü.
Türkiye ilk çeyrekte sağladığı yüzde 2,3’lük büyüme oranıyla, dünyanın 14’ncü sırasında yer aldı.
6 bölgede birinci olan parti, AK Parti'dir.
Türkiye dünyada enflasyonu en yüksek ilk sekiz ülkeden birisidir.
İcra dosyaları 2002’ye göre yaklaşık 4 kat yükselmiştir.
Sağlık Bakanlığı'nın bütçesi 1,5 katrilyon, Diyanet İşleri Başkanlığı'nın 5 katrilyon.
AK Parti 2014 yılında 1 milyon 370 bin kişiyi işe yerleştirdi
Doğu ve Güneydoğu bölgelerimize 12 yılda yaptığımız yatırım, bu yılın fiyatlarıyla 260 katrilyon lira, yani yaklaşık 100 milyar dolar
Sanayi, ağır sanayi, yerli sanayi... Şu an Türkiye üretmiyor, borca dayalı tüketim içerisinde.
Bugün her vatandaşımız yabancılara on bin dolar borçludur.
Türkiye tarım alanında AR-GE çalışmaları açısından dünyanın öncü ülkelerinden biridir.
12 yıl önce bu ülkede işsizlik oranı yüzde 6.6 idi, şimdi 11.3
2014 sonunda yardıma muhtaç insan sayımız 30 milyon 500 bine ulaşmıştır.
Maastricht kriterlerine (Avro’ya geçmek için gerekli olan) Avrupa’da iki ülke uyuyor, birisi Almanya birisi Türkiye.
Diğer partilerin 30 Mart seçimindeki oylarını koruması, HDP’nin de seçime bağımsız girmesi halinde AK Parti tek başına iktidar olamıyordu.
Cumhuriyet tarihinde ilk kez işsiz sayısı çalışan işçi sayısını geçti.
2002 yılından beri Türkiye ekonomisinin seyrine bakıldığı zaman, hedeflerin büyük oranda tutturulmuş olduğunu görüyoruz.
HDP barajı aşsa bile şu anki parlamento tablosu değişecek durumda değil.
İzmir’e şimdiye kadar 28 milyar TL yatırım yapmışız
Avro ne kadar değer kaybettiyse Türk lirası da aynı oranda dalgalanıyor.
Türkiye büyüme trendini nerelerden alıp nerelere getirdi, bunlar ortadayken, Türkiye'de bir istikrarsızlıktan bahsetmek kadar, istikrarsız bir zihniyet olabilir mi?
Kadına yönelik şiddetin %1400 oranında artmasıyla ödüyoruz.
Tüketici kredisi, banka kredi kartı borç batağıdır. Borç batağındaki vatandaş sayımız 5 milyon
Bireysel Kredi" ve "Bireysel Kredi Kartı" borcundan dolayı yasal takibe uğrayanlar 3,86 milyon kişiye ulaştı.
Bu yıl 4 bin mw civarında bir güç devreye almış olacağız. Bu, bir ülke eklenmesi kadar. Bulgaristan, Türkmenistan gibi ülkeler sayarız, o ülkeler kadar yıl ekleniyor.
İŞKUR'un işlevsel hâle gelmesi, yılda 50 bin kişiyi işe yerleştirirken 700 bin kişiyi işe yerleştirdiği noktaya gelmesi konusunda önemli düzenlemeler gerçekleşti.
Hollanda'nın, Konya'dan küçük olmasına rağmen, yıllık tarım ürünleri ihracatı 185 milyar dolar ... Türkiye'nin ise 12 milyar dolar
Avrupa'da en ucuz doğalgaz satan ülke Türkiye'dir. Elektrikte de en ucuz satan ilk 5 ülke arasındadır.
Türkiye 16 yıl aradan sonra canlı hayvan ve et ithal ediyor.
Türkiye'nin artık cari açık diye bir sorunu kalmamıştır.
Dünyada birçok ekonominin deflasyon riskiyle karşı karşıya kaldığı ve büyümenin son derece düşük olduğu 2014'te, Türkiye ekonomisi 3,3 büyüme kaydetmiştir.
2002’de 100 bin işçide 16 işçi hayatını kaybederken 100 bin işçiden 6 ölüm gerçekleşme noktasına geldik.
Bebek ölüm oranı 2012’de binde 7.4 iken, 2013’te 7.8’e yükseldi
2008'den bu yana -dünyada her yerde istihdam düşüşü yaşanırken, işsizlik artarken- 6 milyon yeni iş alanı oluşturduk.
Komşularla ekonomimizi yüzde 8'den yüzde 32'ye çıkardık
Biz geldiğimizde ortalama eğitim süresi 7 yıldı, şimdi 14 yıl.
Türkiye DEAŞ'ı 2013'te terör örgütü olarak gören ve kabul eden ilk ülkedir.
Adana işsizlikte 81 il içerisinde Türkiye’nin en işsiz kenti durumunda
biz Avrupalılardan 42 dolar daha fazla para veriyoruz doğalgaza
(24 Şubat 2015’te Malatya’da düşen iki F-4 uçağıyla ilgili) Pilotların kullandığı uçaklar dünyanın hiçbir bölgesinde kullanılmıyor.
Çıkıyor siyasi parti başkanları ‘Dökülün sokağa’ diyor. Bunu demokratik hak gibi takdim ediyor. Böyle bir demokratik hak yok
Silah bırakmıyor dediğiniz PKK, iki yıldır kurşun sıkmıyor.
2007’de 38 bin, 2013’te ise 258 bin çocuk uyuşturucu tedavisi için başvurdu.
Boşanma oranındaki yüzde, doğum oranını geçti.
Bütün dünyada doların değer kazanması sonrasında ulusal para birimlerinde benzer bir trend yaşanıyor.
Bizim elimizdeki son rakamlara göre, yüzde 10'ların altında olan on yıl önce iş gücüne katılım oranı kadın nüfusumuzda, yüzde 45'ler seviyesine gelmiştir.
ABD’de nükleer enerjinin payı artacak.
echSoup Türkiye Sivil Toplum Örgütleri için Yazılım Bağışı Programı
CHP’nin hiçbir alanda stratejisi yok. ‘HES’e, nükleere, doğalgaza, rüzgara karşı çıkarım.’ Türkiye’nin enerji politikası böyle yürütülmez.
2002'ye göre maaş ve ücretlerdeki reel erime, alım gücündeki azalma, maruz kalınan sosyal ve ekonomik depremin açık ispatıdır.
Türkiye ekonomisi son 12 yıl içinde 3,5 misli büyümüş.
Üretime baktığınızda, 2000'li yıllarda 5 milyon ton taş kömürü üreten ülke, 1,8 milyon tona düşmüş
Şimdi, Türkiye, net ihracatçıdır tarımda, ithalatçı değildir.
Gelişmiş ülkelere bakalım, görüyoruz ki tamamına yakınında başkanlık sistemi var.
Diyarbakır’a 12 yılda, 16 milyar lira yatırım yaptık
Sonuçları itibariyle, dün gece Meclis'ten, Sayın Egemen Bağış'ın Yüce Divan'a sevk edilmemesi yönünde bir karar çıkmış değildir.
Dünyada elindeki silahı dahi teslim etmemiş teröristle teslimiyet anlaşması yapan Tayyip Erdoğan ve Ahmet Davutoğlu hükümetlerinden başka bir örnek yoktur.
G-20, OECD standartlarında gelir dağılımını en iyi düzelten, örnek gösterilen bir performans sergiledik.
Bizim dönemimizde sadece son 7 yılda yaklaşık 7 milyon insanımıza istihdam oluşturduk
AB ülkelerinden ithalat toplamda yüzde 1 artarken; bizim AB’ye olan ihracatımız yüzde 11’ler seviyesinde arttı.
Büyüme hızı anlamında dünyada ilk 3’teyiz.
Çocuk gelin sayısında Türkiye dünya üçüncüsü
(Suriye yardımlarının) 4 yılda Türkiye'ye maliyeti yaklaşık 5 milyar $. Avrupa ülkeleri, batılı ülkeler, İslam ülkeleri, uluslararası kuruluşlar, hepsinin katkısı ise 245 milyon $.
Aile içi şiddet nedeniyle Türkiye'de 170 kadın öldürülmüş, Almanya'da ise 303. Almanya'daki durumu hiç duymuyoruz ama Türkiye'dekini sağır sultan bile duyuyor.
Geçen yıl Türkiye halkının da desteğiyle Somali'ye 400 milyon dolar yardım ettik.
...bu iktidar, ekonominin can suyu olan tasarrufları Türkiye Cumhuriyeti tarihinin en düşük seviyesine indirmiştir.
Eşcinseller kan verme konusunda risk grubundadır. AIDS virüsü eşcinsellerde yoğun olarak gözükür"
AK Parti hükûmetleri boyunca 5 milyon 600 bin işsize iş kapısı açıldı.
28 AB üyesi ülkeyle kıyaslandığında genel devlet bütçesi dengesi en iyi durumdaki 4'üncü ülke konumundayız.
Türkiye’de 2009’dan bu yana 100 olan milli gelir nispet olarak 120’ye çıktı, aynı dönemde Avrupa’da 100’den 98’e geriledi, negatif büyüme var.
İzmir vergide merkezî bütçeye 7 verip 1 alıyor.
Sera gazının azaltımında pek çok ülkeden daha başarılı konumdayız.
Soma Termik Santrali, Türkiye elektrik üretiminin yüzde 7'sini karşılıyor.
Okuma becerisi açısından Slovakya’dan sonra sondan ikinciyiz.
Türkiye’de AK Parti de dahil hiçbir parti barajın indirilmesiyle ilgili girişimde bulunmadı, sadece AK Parti bunun tartışılması için çağrıda bulundu
Kadına karşı şiddeti önlemede tek başına eğitim de bir şey ifade etmiyor. Tahsil arttıkça dayağın dozu da artıyor
İstanbul, Şangay ve Bombay'ın ardından 'en kirli kentler'den biri...
Bu işi (Bedelli Askerlik) zaman zaman kaşıyorlar. Bunlar doğru yaklaşım tarzları değil.
2002'de göreve geldiğimizde Gayri Safi Milli Hasılamız (GSMH) 4 kat artmış durumda ve 820 milyar dolarlık bir GSMH noktasına getirdik.
Yaklaşık 2,5 milyon işsiz, iş bulmaktan umudunu kesmiş. Dünyanın hiçbir yerinde umudunu yitirmiş böyle bir nüfus yok.
Biz iktidara geldiğimizde Türkiye dünya ekonomi liginde 26’ncı sıradaydı, şimdi 16’ncı büyük ekonomik gücü, Avrupa’nın da 6’ncı büyük ekonomik gücü.
ABD’de 1 ayda 500 bin kişi iş kaybetti krizde. Türkiye’de istihdamımızda en ufak bir azalma olmadı.
(Maden kazalarını) önlemek için ne yapacağız? Teknoloji ağırlıklı havza ve proje madenciliği yapacağız. Tüm muhataplara bakacağız. Benim tarafımda sadece teftiş var.
Eski Türkiye olsaydı, bir seçim olsaydı popülist gayelerle bütçe açığı artardı.
Türkiye Cumhuriyeti Devleti 90'lı yıllarda gayrisafi milli hasılasını arttıramadı, yerinde saydı, geriledi.
Dünyada kömür üretiminde Almanya 1., Türkiye 28. Son 30 yılda madenlerde ölen işçi sayısı Almanya’da 0, Türkiye’de 1580
Türkiye dünyanın en uzun köprüsünü Marmara Denizi'nin üzerine yapmaya başladı.
Paralel Yapı’nın ihaneti sadece 17 ve 25 Aralık'la sınırlı değil. Moody’s ve Fitch'in iklim değiştirmeye yönelik açıklamalarında bu yapının parmağı var.
BM'de temsil edilmeyen bir gücün Türkiye'den geçmesine izin verilerek Türkiye anayasal bir suç işlemektedir.
Erdoğan'ın Gazze hassasiyeti lafta. Gazze'ye yardım için düzenlenen uluslararası toplantıda 30 ülke var, Türkiye yok.
Türkiye'de her gün yaklaşık 10 kişi intihar ediyor. Halkın psikolojisi bozuldu. Bu devirde imam intihar ediyorsa cemaat ne yapmaz?
TBMM’de denetim yetkisini kullanan, hukukun üstünlüğünü savunan tek bir parti var, o da CHP’dir
IŞİD öldürüyor ama işkence yapmıyor.
22 yıl sonra ilk kez sokağa çıkma yasağına Yeni Türkiye'de tanık oluyoruz.
Kalkınma yardımlarında da İngiltere ve ABD’den sonra 3’ü duruma geldik.
Türkiye AB ülkeleri arasında konut ve sanayi doğalgaz fiyatında en ucuz ülke
Dünya Saydamlık Örgütü’nün yayınladığı listede geçen sene 65. sıradaymışız, 52. sıraya gelmişiz
Karbon salınımını %21 azalttık.
Biz, Güney Kore'den önce otomobil ürettik. Bugün Güney Kore'nin dünya çapında 3 markası var, bizim otomobil markamız yok.
Makedonya'yı, anayasal ismiyle tanıyan tek ülke biziz.
Bu yılın ilk çeyreğinde büyüme yüzde 4’ün üzerindedir. Avrupa ülkeleri arasında 1’i aşan büyüme olmamıştır.
2003 yılından bu yana, yani bu iktidarın başlangıcından bu yana toplam işsiz sayısı 2 milyona yakın daha fazla.
İran’la ticaret hacmimiz 2012 yılında 20 milyar dolar, 2013 yılında ise 15 milyar dolar
Dünya Sağlık Örgütü'nün madencilikle ilgili sözleşmesi kabul edilmedi
Hatırlayın 2002 öncesini. Zarar eden bir PTT... Bugün PTT Genel Müdürlüğümüz yılda 200 milyon lira civarında kar ediyor.
Şu anda ülkemizde 38 milyon icra dosyası var.
Özel şirketlerin borcu 10 kat artmış.
(Türkiye) Yolsuzluk Algılama Endeksi'nde 2003 yılında 133 ülke arasında 77'nci sırada yer alırken 2013 yılında 50'nci sıraya yükselmiştir.
AİHM’e başvuru sayısı açısından Türkiye 2.likten 4.lüğe gerilemiştir
2003-2006 döneminde yolsuzlukla etkin mücadele amacıyla bu alanda önemli 7 adet uluslararası sözleşmeye taraf olunmuştur.
IMF’ye borç veren bir ülke olduk
OECD ülkeleri arasında işsizlik şampiyonuyuz.
Türkiye'ye gelen turistlere daha rahat vize alabilmelerini ve gezmelerine fırsat vermek düşüncesiyle 'e-vize' çalışmasına başladık. Bunun dünyada da bir örneği yok.
Dış ticaret açığımızın iyileşmesi onlarca yılın zirvesine ulaştı.
'‘Öğretmen açığı AK Parti iktidarı tarafından aşama aşama 350 bine getirildi.’'
(Türkiye) kişi başına düşen milli gelirde Japonya ve AB ortalamasının yüzde 50-60'ına ulaştı.
Helikopterini, tankını ve savunma sanayiinin yüzde 75’ni yapan ülke olduk
Nasıl bir taraftan 26 havalimanını 52 havalimanına çıkartmış isek...
AK Parti iktidara gelene kadar Türk devletlerini bir araya toplayan bir konsey yoktu. Türk Konseyi’ni başında Recep Tayyip Erdoğan’ın olduğu Türkiye Cumhuriyeti kurdu.
Türkiye’de 2003’ten 2014 tarihine kadar ithal tarım ürünlerine, ete ve tarım ürünlerine ödenen para 79 milyar dolar
2023 senesine yaklaşırken Türkiye, dünyanın en büyük 10 ekonomisi olması gibi bir hedef koymuştuk. Bugünlerde ilk 20’den dışarı çıkma tehlikesiyle karşı karşıyayız.
(İsrail’in Gazze saldırısı hakkında) İslam ülkelerinin çoğu susuyor.
İşte şu anda G-20'nin üyesi olan bir Türkiye var. Bizden önce G-20 üyesi olan bir Türkiye yoktu. G-20 diye de bir süreç başlamamıştı.
Biz ilmi araştırma seviyesinde 2. ligdeyiz. 15-20 senedir bu böyle.
Çocuk gelinlerde dünya üçüncüsüyüz.
İstanbul’da denizin altından biliyorsunuz Marmaray’ı yaptık, bunu yapan biziz. Bununla ilgili ne Demirel’in, ne Ecevit’in burayla ilgili en ufak bir katkısı yok.
Özellikle küresel kriz ortamında birçok ülke AR-GE harcamalarını kısarken, çok ciddi anlamda bu programlarını dondururken ülkemiz bu harcamalarını artırmaya devam etti.
2002 yılında 847 bin kişi kredi kartı borcuna sahip. Haziran 2014 itibariyle 3 milyon 165 bin kişi olmuş. Borçlar 334 Milyar TL’ye çıkmış.
Şu anda dünyadaki kömür ihtiyacının yüzde 40'ını ABD tek başına karşılıyor.
...son beş yılda, 2009 ve 2013 yıllarında, Türkiye’de 48.300 düzensiz göçmen yakalanmıştır.
HES Santrali’nden derelere verilen suyun oksijen oranı daha yüksektir.
1992 yılında Zonguldak Kozlu’da yaşanan maden faciasından sonra dönemin başbakanı, başbakan yardımcısı ve bakanları olay yerine gitmemiştir

